												How to talk with anyone at work
Part 1 : sự tự tin
 1, Sự tự tin của bạn quan trong ntn?
	+ Ấn tượng đầu tiên rất quan trọng.
	+ Con người cũng có thể cảm nhận được sự bất an của người khác bằng cách nhìn và đánh giá hành vi của người mà họ nhìn vào.
	+ Con người có xu hướng thiên vị suy đoán tức là họ sẽ tin vào suy đoán cá nhân của mình là đúng, họ sẽ tìm mọi cách để chứng minh những suy đoán đó là đúng qua việc góp nhặt thông tin qua các cử chỉ của bạn vì "Nobody want to feel wrong!".
	+ Cúi đầu thể hiện sự ngại ngùng , khoanh tay thể hiện sự phòng thủ ,  thở nhẹ thể hiện sự lơ lắng , ánh mắt né tránh thể hiện sự rụt rè , dáng điệu uể oải thể hiện sự thiếu tự tin , ....
	+ Khi người khác gặp bạn lần đầu tiên , nếu họ cảm thấy bạn có thể đe dọa đến vị trí của họ (VD: đồng nghiệp mới trong cty) thì họ sẽ có xu hướng là bỏ qua điểm mạnh và sẽ tìm kiếm và chứng minh điểm yếu của bạn điều này giúp họ cảm thấy an toàn hơn. 
 2, Những ảnh hưởng đầu tiên
	+ "Bạn không có cơ hội thứ hai để tạo ấn tượng ban đầu", khi người khác nhìn thấy bạn lần đầu , não bộ họ sẽ lưu ấn tượng ban đầu về bạn và nó rất khó để thay đổi.
	+ Tuy nhiên khó không có nghĩa là không thể ,lần đầu tiên người khác nhìn thấy bạn trong ngày cũng sẽ có ảnh hưởng đến ấn tượng về bạn nhưng rất ít; VD: khi một người quen gặp bạn vào buổi sáng với một cái gì đó mới lạ như là 1 kiểu tóc mới vào buổi sáng thì trong ngày hôm đó bạn có thể sẽ luôn để ý đến người quen đó nhưng sang đến ngày hôm sau thì ấn tượng đó sẽ phai nhạt dần.
	+ Hay chuẩn bị , chải chuốt bản thân trước khi ra khỏi nhà vào buổi sáng.
	+ Chuẩn bị về ngoại hình cũng như tâm lý trước khi bước vào 1 môi trường mới.
		=> Xây dựng sự tự tin hoặc là "fake it till you make it" (không nhìn xuống , thẳng lưng , nói to rõ ràng  , nhìn vào người đối diện hoặc nếu nhiều người thì dùng tip lia tầm mắt đã được học ở phần kỹ năng thuyết trình , giữ nhịp thở đều).
	+ Trong giao tiếp, chỉ có 7% nội dung mà người nghe nhận được qua lời nói , 38% bởi giọng nói và 55% bởi body language và tâm trạng cũng như trạng thái của bạn.
	+ Lời đầu tiên mà bạn nói ra cũng có ảnh hưởng đến ấn tượng của người khác; khoa học đã chứng mình rằng bạn cảm thấy việc gợi người khác bằng tên gây ân tượng đến họ như thế nào; Có thể sử dụng tên người khác trong giao tiếp nhưng đừng lạm dụng cũng như hoặc gọi nó 1 cách khúm núm.
 3, Làm sao để năng động cả ngày (chọn tiêu đề như cc)
	+ Hành động dứt khoát , luôn xác định trước là mình sẽ làm gì tiếp theo , mình sẽ đi đến đâu tiếp theo, đi dứt khoát , đi thẳng , nhìn thẳng , năng động lên!
	+ Đừng hành động 1 cách chậm chạp và uể oải , không biết mình phải làm gì tiếp theo!
 4, Big thinkers  move big (k dịch tiêu đề nữa)
	+ Không nên co mình ở trong vùng an toàn hey cố làm giảm sự hiện diện của mình trước đám đông.
	+ Thể hiện bản thân đúng mực , đánh đấu sự hiện diện của bản thân trong đám đông.
	+ Làm việc 1 cách dứt khoát , nhanh nhẹn không chần chừ. 
 5, You are so much more than your job description
	+ Đừng tự coi nhẹ chức vụ của bản thân , nói về nó 1 cách hào hứng và chi tiết.
	+ Bạn có công việc đó do bạn có mang lại lợi ích khi bạn ở vị trí đó!
 6, What your on-the-job face ? 
	+ Luôn giữ 1 khuân mặt tươi tắn kể cả khi không có ai nhìn (Bạn nghĩ là không có ai nhìn thôi chứ thực ra là có đấy)
 7, Your biggest confident barometer 
	+ Hãy biến việc đi lại 1 thẳng lưng, ngẩng cao đầu , ưỡn ngực trở thành thói quen .
 8, A crafty way to calculate their confidente and convince them of your 
	+ Khoảng cách khi giao tiếp thể hiện sự tự tin cũng như là cảm xúc của 1 người với người còn lại , nếu họ giữ khoảng cách xa bạn thì có nghĩa là họ đang sợ hoặc không tự tin khi ở gần bạn và ngược lại họ cảm thấy thoải mai khi ở gần bạn.
	+ Tip : tiến đến gần hơn khi giao tiếp để che giấu cảm xúc trái chiều với người nói
	+ Lại gần thể hiện bạn feel safe khi giao tiếp nhưng không có nghĩa là người đối diện cũng vậy và nếu họ lìu lại khi bạn tiến lên => So noitce that your safe zone not her.
	+ Dựa trên những điều trên , để ý và đánh giá thái độ của người khác đối với bản thân để tránh các mỗi quan hệ  không tốt.
 9, How to sound Self-assured in E-mail and IM
	+ Tránh việc sử dụng từ ngữ hạ thấp bản thân , sử dụng những từ mạnh , trực tiếp
 10,Can you be too confidente?
	+ Sự tự tin cáo quá sẽ biến thành sự thượng đẳng gây ấn tượng xấu đến mọi người xung quanh 
	+ Các hành vi quá tự tin :
		'Acting superior :  cso những hành động không đúng mực như để chân lên bàn và khoanh tay hay để chống tay lên eo ,vv khi giao tiếp. 
		'Disinterest : không giao tiếp bằng mắt , nhìn có vẻ chán hoặc không lắng nghe trong khi giao tiếp với người khác.
		'Rejection : Khanh tay , đảo mắt không chú ý đến người nói hoặc làm ngơ người khác khi đang nói chuyện.
Part 2 : Sự quan tâm
 11,Treat thier ego like eggshells (???)
	+ Tôn trọng cái tôi của người khác , học cách làm việc với nhiều người mà không làm tổn thương đến cái tôi của họ.
 12,Is the sincere smile an oxymoron at work?
	+ Cười công nghiệp lên , cười nhiều hơn trong giao tiếp
 13,Track them with your torso
	+ Ngả về trước khi giao tiếp thể hiện sự hứng thú , muốn lắng nghe; ngả về sau thể hiện sự nghi ngờ , từ chối giao tiếp, có thái độ không tốt đối với người nói;
 14,Don't give hit-and-run praise
	+ Khi khen ngợi ai đó , đừng dùng những lời khen ngắn gọn mà hãy chọn những lời khen chi tiết hơn vd như là thêm vào câu khen những chi tiết nâng cao người được khen
	+ Một lời khen tốt sẽ để lại ấn tượng tốt và giúp bạn dễ dàng hơn trong những lần nhờ vả khác.
	+ Giữ lời khen luôn có ít nhất 3 câu.
	+ "Like make love ,the longer it lasts, the better it is!" ---don't know who said that but eh i kinda like it hehe--
	+ Khi đưa ra lời khen nên nhìn thẳng vào người được khen, dừng các việc khác lại -> điều đó sẽ thể hiện rằng bạn thật sự biết ơn người ta
	+ Tip : Trong 1 cuộc trò chuyện có cả sếp và đồng nghiệp , hãy chọn 1 cách khéo léo để khen ngợi những gì mà đồng nghiệp đã làm được;điều này sẽ để lại ấn tượng tốt về bạn với cả sếp và đồng nghiệp
 15,"Good eye contact" is not enough!
	+ Sự né tránh khi có eye contact thể hiện sự có ác cảm , không ưa hoặc sợ hãi người đối diện.
	+ Warn eye contact là dấu hiệu của sự biết ơn , hài lòng , tôn trọng người đối diện.
	+ Khi ở trong môi trường làm việc nên biết cách fake emotion , tránh thể hiện ra sự thờ ơ hay khinh thường người khác dù bạn có không đồng ý hay là cảm thấy nhàm chán vời những gì mà người khác nói.
	+ Master kỹ năng sử dụng eye contact , sử dụng ánh mắt để ra tín hiệu cho người khác thay vì lời nói thông thường và lock eye khi nói chuyện với người khác.
	+ Đôi khi thay vì tạp trung vào người nói hay nhìn vào 1 trong số những người nghe khác như bạn nhưng đừng lạm dụng nó quá , nó có thể khiến người mà ta nhìn vào cảm thấy ta qua tâm đến việc đang được nghe ảnh hưởng đến họ như thế nào?
	+ Tùy vào nền văn hóa việc nhìn thẳng vào người nói cso thể có ý nghĩa không giống nhau 
	+ Việc nhìn đi khi 2 người đang nói chuyện có thể khiến họ cảm thấy không được tôn trọng , quan tâm hay đồng ý vói ý kiếm mà họ đang nói.
 16,How to establish rapport without sacrificing your principles
	+ Khi người khác phàn nàn hãy lắng nghe, quan sát họ để thu thập thông tin sau đó nói ra những cảm xúc mà bạn đã thu thập được để thể hiện sự đồng cảm -> đó chính là thứ họ muốn.
 17,Is it better to be liked or respected at work?
	+ The humberger technique : đầu tiên hay khen họ về điều họ muốn sửa, sau đó chỉ họ chỗ mà mình muốn sửa , kết thúc với việc khen tiếp.
 18,E-mail amity 
	+ Đừng gủi emoji cho người khác trừ khi bạn quen than với họ và họ gửi emoji trước; trong môi trường làm việc không gửi emoji.
 19,Can you be too nice at work?
	+ Trước khi bạn phàn nàn về 1 điều gì đó hay suy nghĩ kỹ về nó , nếu có cách mà bạn có thể tự làm để giải quyết vấn đề thì hãy làm nó; nếu bạn vấn đề nằm ngoài khả năng của bạn thì hãy thông báo đến sếp của mình và hãy chắc chắn là luôn đưa ra cả vấn đề và cách giải quyết cũng 1 lúc. 
 20,Should you have close friends at work?
	+ Be friend but not close.
	+ Đừng chia sẻ những thông tin quá cá nhân hay điểm yếu của bạn!
 21,A primal need
	+ Các nghiên cứu cho thấy sự động chạm và vuốt ve giúp chúng ta thư giãn , thoải mái hơn;
	+ Nhưng trong môi trường làm việc : "Do not touch" - không động chạm với người khác giới kể cả vô tình;
Part 3 : Clarity
 22,How to "see" what they are saying
	+ Não bộ con người tiếp nhận thông tin nhanh hơn 6 lần khi nghe nên đa số thời gian khi nghe người khác nói bạn có thể sẽ luôn trong tình trạng suy nghĩ lan man.
	+ Khoa học đã chứng minh : con người chỉ nhớ 20% những gì họ nghe được , hơn 50% nếu vừa nghe vừa nhìn.
	+ Đừng chỉ nghe , hay biến những thông tin mà bạn nghe được thành 1 thước phim , tưởng tượng và quan sát nó sẽ giúp bạn nhớ lâu hơn.
 23,Make thier words your words
	+ Con người luôn cso xu hướng thêm thắt ý nghĩ của mình vào ý kiến của người khác, đó là bản năng của con người đặc biệt là khi bạn suy nghĩ nhanh hơn những gì bạn nghe được.
	+ Điều trên khiến bạn rất dễ đưa ra những đánh giá sai lầm ngay cả khi người nói chưa truyền đạt được hết thông tin.
	+ Hay thay role của bản thân từ người làm phim thành 1 người phiên dịch, hãy nhắc lại những lời nói đó mà sử dụng ngôn ngữ dễ hiểu hơn - ngôn ngữ của bạn. Biến những từ ngữ phức tạp thành dễ hiểu và xắp xếp lại câu từ sao cho mình hiểu.
	+ Diễn giải lời nói của người khác theo ý nghĩ của bạn sẽ khiến bạn nhớ lâu hơn , hiểu hơn về chủ đề mà mình đang lắng nghe , không đưa ra những đánh giá từ quá sớm.
 24,It's a "Communication Problem"! Duh
	+ Giao tiếp tốt là thể hiện thông tin 1 cách rõ ràng và đảm bảo rằng nó sẽ đưcọ hiểu đúng.
	+ Sự thất bại trong giao tiếp sảy ra khi cso sự sai sót giữa việc "Cách bạn truyền tải thông tin" và "Cách người nghe tiếp nhận thông tin".
	+ Hãy chắc chắn rằng người nghe hiểu rõ những gì mà bạn muốn truyền tải, nếu vẫn có những biểu hiện của việc chưa hiểu rõ vấn đề 100% thì hãy tiếp tục giải thích đến khi người đó hiểu.
 25.Put some life in your listening
	+ Ra tín hiệu khi bản hiểu vấn đề hoặc chưa (vd: gật đầu , ...)
	+ Đừng ngần ngại khi hỏi lại 1 vấn đề gì đó mà bạn chưa thực sự hiểu rõ, nó sẽ không để lại ấn tượng xấu về bạn đâu.
 26,Communicating in a shrinking world
	+ Khi giao tiếp với người nước ngoài hãy nói chậm lại , phát âm lớn hơn và đưng ngần ngại hỏi lại để làm rõ vấn đề khi giao tiếp với người nước ngoài.
 27,Talking to the opposite sex
	+ Male, talk to Female think like Female (Kể cả bạn chưa hiểu hay không đồng ý với ý kiến của họ hãy cứ giả vờ như mình đã hiểu , đợi khi họ trình bày xong thì mới hỏi lại những điểm còn mơ hồ)
	+ Female , talk to Male think like Male (chắc chắn là đã hiểu thì hẵng confirm lại với họ)
 28,How to make complicated concepts clear 
	+ Khi giao tiếp trong công việc hãy đảm bảo rằng người nghe hiểu rõ được nội dung mà bạn muốn truyền tải, hãy đặt các câu hỏi gợi nhớ cho người nghe và chắc rằng họ đều hiểu vấn đề để tránh "vấn đề về giao tiếp".
 29,Time is money , especially at work
	+ The stoplight technique : , Đỏ : Bạn đang bận và không có thời gian để nói chuyện , chúng ta sẽ nói chuyện sau khi bạn đỡ bận hơn.
								,Vàng: Bạn đang bận nhưng nếu cuộc trò chuyện diễn ra nhanh thì ok.
								,Xanh: Bạn đang rảnh.
 30,Shorter is sweeter - and clearer
	+ Với những người nói quá nhiều ,hãy dừng lại sau mỗi 1 phút mà bạn nói để nhường quyền cho người khác. Tập để cho quy luật 1 phút thành thói quen.
 31,Kick but
	+ Khi muốn say no với 1 thái độ dễ chịu hơn thì nên tránh dùng từ nhưng mà. Hãy dùng câu với cấu trúc : Đồng ý với ý kiến đó + tuy nhiên + lý do từ chối.
 32,What's the weather got to do with success?
	+ Thời tiết ảnh hưởng đến tâm trạng cũng như trạng thái của con người.
	+ Khi xắp xếp lịch trình thì nên chọn những ngày đẹp trời để tối ưu successful outcome.
Part 4 : Credibility
 33,The world sees you as the web sees you - so watch out!
	+ Cẩn thận với những thông tin mà bạn đưa lên mạng , những thông tin đó có thế ảnh hưởng đến ấn tượng của người khác về bạn và đôi khi là các cơ hội trong đời sống vd : tìm việc làm , bạn ,...
	+ Xác định hình ảnh mà bạn muốn người khác nhìn thấy và public những thông tin 
	+ "A picture is worth a thousand words", người khác sẽ đánh giá qua những gì mà họ nhìn thấy.
	+ Xác định hình ảnh cá nhân chuyên nghiệp trong môi trường làm việc (VD: địa chỉ emial nghiêm túc , các bức ảnh làm việc nghiêm chỉnh không tiệc tùng).
 34,Truth or Consequences (the consequenses can be huge)
	+ Mọi người luôn có lúc nói dối , bất kể là ai hay giớ tính , tuổi tác.
	+ "You can fool all the people at some of the time , and some ò the people at all the time . But you can not fool all the people all the time"
	+ Khi bạn nói dối và ai đó nhận ra thì uy tín của bạn sẽ bị giảm , sau đó thì họ sẽ ít tin tưởng hơn vào các câu nói của bạn.
	+ Một khi đã bị người khác nhận ra khi nói dối , dù lời nói đó có ảnh hưởng nhỏ thế nào đi nữa thì người nói sẽ luôn bị coi là người nói dối.
	+ Tip : khi nói chuyện hãy để ý đến những hành động vô thức mà người khác tạo ra khi nói vd: nói nhanh hơn, to hơn; tránh né eye contact ; tay chân có các hành vi thay đổi bất chợt;... -> họ đang nói dối và ngược lại không phạm phải những điều này khi bạn là người nói dối :V.
 35,Another integrity wrecker
	+ Khi đang giao tiếp mà bạn có những biểu hiện như tỏ ra khó chịu hay là nhìn như là bạn đang nói dối thì hay x nêu ra lý do khiến bạn khó chịu , đừng để người khác nhận định lầm rằng bạn đang nói dối.
 36,When a little lie is unavoidable
	+ Đôi khi bạn cần phải nói dối , hãy giả sử như bạn đang nhìn vào nó , xắp xếp từng bước như là bạn đã thực sự làm nó.Đôi khi để chắc chắn bạn cso thể tự đảo ngược trật tự của câu chuyện để khiến người khác tin tưởng hơn. :V 
 37,When you are late to work
	+ Khi bạn đi làm muộn , hay chắc chắn là mình đã thông báo đến cấp trên ; nêu rõ bao giờ bạn sẽ đến và đừng bào chữa vì họ không quan tâm lắm đến những lý do vớ vẩn mà bạn bịa ra để nói dối đâu!
	+ Khi đến chỗ làm hãy đi như thể không có chuyện gì sảy ra , bước thẳng đến bàn làm việc và bắt đầu công việc.
	+ Khi đến muộn trong 1 buổi họp , hãy tự tin đi vào , nói xin lỗi và đi đến chỗ ngồi của mình và không giải thích gì vào thời điểm này; đợi 1 lúc sau , đặt 1 câu hỏi về phần mà mình đã bỏ lỡ do đến muộn và mời mọi người hỏi về lý do đến muộn trong lúc khác.
 38,Come out smelling like a róe when you are guilty as heck
	* các bước để nhận lỗi trong tường hợp bạn thực sự gây ra lỗi 
		+ Đồng ý với ý kiến của cấp trên rằng họ đã đúng.
		+ Thú nhận với đúng những gì mà họ nói.
		+ Thừa nhận đã hiểu rõ vấn đề và xin lỗi.
		+ Chắc chắn rằng nó sẽ không bao giờ sảy ra nữa.
		+ Lúc này hay để ý xem là họ có muốn nghe bạn giải thích hay không.
		+ Nếu có , hãy giải thích sao cho hợp lý.
		+ Cuối cùng , cảm ơn họ vì đã nghe mình trình bày.
 39,Make presentations to gain credibility
	+ Khoảng thời gian thuyết trình tốt nhất là 10h sáng! (nếu quá sớm , người nghe có thể vẫn còn đang buồn ngủ , thiếu tỉnh tảo do mới ngu dậy; nếu vào gần trưa họ sẽ mong đợi đến bữa ăn hơn là nghe thuyết trình và nếu có đồ ngọt thì có thể khiến họ buồn ngủ; nếu vào gần cuối ngày họ cso thể đang mong muốn được về nhà thay vì nghe thuyết trình).
	+ Điều chỉnh âm lượng , hành vi sao cho bao quát được cả không gian địa điểm thuyết trình , nếu không có mic hãy giả vờ như là mình đang  nói chuyện với 1 người ngồi ở hàng cuối để sai cũng có thể nghe thấy bạn!
	+ Hãy nắm bắt tâm trạng của người nghe , biết rõ mình sẽ thuyết trình cho nam hay nữ (nữ thường thích tương tác và đặt câu hỏi con nam thì không).
 40,Professional speaker's secrets
	+ Nothing here
 41,Convincing coworkers to see thing your way in meetings
	+ Khi thuyết trình , hãy nói như khi bạn kể 1 câu chuyện thú vị.
 42,Grammar snobs can kill careers
 =======chán quyển này rồi==========